### 순수 함수가 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠?

순수 함수는 외부에 영향을 주거나 받지 않고 동일한 인자가 전달 되면 항상 같은 결과를 반환하는 함수입니다. 예측 가능하고 부수 효과(side effect)가 없습니다. 일반 함수는 순수 함수가 아닌 함수들, 즉 외부에 의해 영향을 받거나 영향을 끼치는 함수를 말합니다.

### 실행 컨텍스트에 대해 말해보세요.

실행 컨텍스트는 함수 실행에 대한 정보를 담고 있는 데이터 구조입니다. 실행 흐름의 현재 위치, 변수의 현재 값, this의 값 등 상세 내부 정보가 실행 컨텍스트에 저장됩니다. 실행 컨텍스트는 함수 호출이 한 번 될 때마다 생성됩니다. 예를 들어, 어떤 함수에 대해 숫자 2와 3을 전달인자로 주어 호출했다면 그 함수의 실행 컨텍스트에 변수 값으로 2와 3이 저장되고, 실행 흐름은 함수의 첫 번째 줄에 위치하게 됩니다. 그 후 순차적으로 함수의 실행을 이어가고, 실행 흐름의 위치가 변경 되면 실행 컨텍스트도 변경됩니다. 함수가 종료된다면 이에 상응하는 실행 컨텍스트도 쓸모가 없어지기에 때문에 메모리에서 삭제 됩니다.

### 동기와 비동기의 차이점에 대해서 설명해줄 수 있나요?

동기는 한 작업이 완료될 때까지 기다렸다가 그 작업이 끝나야 비로소 다음 작업을 수행할 수 있는 방식입니다. 웹사이트에서 어떤 동작이 실행 중인 동안 아무 것도 입력할 수 없고 클릭도 안 된다면 좋지 않은 유저 경험을 줄 것입니다. 비동기는 어떤 A라는 작업을 다 끝날 때까지 기다리지 않고 다른 작업도 수행하다가 A에 대한 작업이 완료되면 그 때 결과를 알려줍니다. 비동기의 주요 사례로는 DOM Element에 대한 이벤트 핸들러, setTimeout 같은 타이머 함수, 서버에 자원을 요청하고 응답 받는 fetch API, AJAX 등이 있습니다.

### 마이크로태스크 큐에 대해서 알고 있나요?

자바스크립트 엔진는 비동기 작업을 위한 태스크 큐가 존재하는데 이 곳은 콜백 함수가 대기하는 장소입니다. 이벤트 루프가 콜스택이 비었는지 확인하고 태스크 큐에서 콜백 함수를 가져오는 역할을 하는데요. 이 때 태스크 큐보다 먼저 고려되는 대상이 있는데 바로 마이크로태스크 큐입니다. 마이크로태스크 큐는 특히 프라미스와 연관이 깊은데요. 프로미스의 결과를 다루는 메서드인 then, catch, finally 의 콜백함수가 마이크로 태스크 큐에 저장됩니다. 그래서 프로미스 콜백이 태스크 큐에 대기중인 콜백보다 우선적으로 처리됩니다.
쉽게 말해 비동기 함수를 처리하기 위한 장소로 마이크로태스크 큐와 매크로태스크 큐가 있는데, 마이크로태스크 큐가 더 우선 순위가 높고 주로 Promise 함수가 담긴다고 할 수 있겠습니다. (이외에도 process.nextTick, Object.observe, MutationObserver 가 있음.)

### 태스크 큐와 마이크로태스크 큐 중 어떤 것이 먼저 실행되나요?

('매크로태크스 큐'를 일반적으로 태스크 큐라고 한다.)
둘 다 콜백 함수나 이벤트 핸들러를 일시 저장한다는 점에서 동일하지만, 태스크 큐보다 마이크로태스크 큐가 더 우선순위가 높습니다. 즉, 이벤트 루프는 콜 스택이 비면 먼저 마이크로태스크 큐에서 대기하고 있는 함수를 가져와 실행합니다. 이후 마이크로태스크 큐가 비면 태스크 큐에 대기하고 있는 함수를 가져와 실행합니다.
