# JSDAY04

# 목차

### 클로저를 사용하면 뭐가 좋죠

### 식별자란 무엇인가요? 

### 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요?

### 데이터 타입은 왜 필요할까요?

### 렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요?

---

## 클로저를 사용하면 뭐가 좋죠

우선 클로저에 대한 정의를 설명하겠습니다.
중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고, 외부 함수보다 중첩함수가 더 오래 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 컨텍스트 스택에서 팝되어 사라진 외부 함수의 식별자를 참조할 수 있습니다. 이러한 중첩 함수를 클로저라고 부릅니다.  
자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르는 프로그래밍 언어입니다.  
자바크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정하는데, 이를 렉시컬 스코프라고 합니다.  
상위 스코프는 함수 정의 환경에 따라 결정되므로 함수가 어디서 호출 되었는지와 상위 스코프는 아무런 관계가 없습니다.  
클로저는 이러한 자바스크립트의 렉시컬 스코프 특징을 이용한 특징이라고 볼 수 있습니다.  
자바스크립트의 모든 함수는 자신의 상위 스코프를 기업합니다. 모든 함수가 기억하는 상위 스코프는 함수를 어디서 호출하든 상관없이 유지됩니다. 따라서 함수를 어디서 호출하든 상관없이 함수는 언제나 자신이 기업하는 상위 스코프의 식별자를 참조할 수 있으며 식별자에 바인딩된 값을 변경할 수도 있습니다.  
또한 자신을 호출한 상위 스코프의 함수가 실행 컨텍스트에서 내부 함수를 return하고 팝되어 사라진다고 해도 내부 함수 객체는 본인의 내부 슬롯에 저장된 outer 함수의 렉시컬 환경을 참조하기 때문에 가비지 컬렉팅의 대상이 되지 않습니다.    
이를 통해 클로저를 활용하여 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용할 수 있습니다. 다시 말해 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용 하기 위해 사용할 수 있다는 장점이 있습니다.  

## 식별자란 무엇인가요?

식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말합니다.변수 이름을 식별자라고도 합니다.  
식별자라는 용어는 변수 이름에만 국한해서 사용하진 않고 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자입니다. 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름을 모두 식별자라고 부릅니다.  
값은 메모리 공간에 저장되어있습니다. 따라서 식별자는 메모리 공간에 저장되어있는 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있어야 합니다. 이를 위해 식별자는 어떤 값이 저장되어있는 메모리 주소를 기억해야 합니다.  
식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있습니다.  
식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근할 수 있다는 의미입니다.  
즉 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고도 할 수 있습니다.  

## 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요?

테이터 타입은 값의 종류를 말합니다.  
자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖습니다. ES6 이상의 자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공합니다. 크게 원시 타입과 객체 타입이 있습니다.  
원시 타입은 변경이 불가능한 값이며 number, string, boolean, undefined, null, symbol가 있습니다.  
모든 원시 타입은 불변하여 변형할 수 없습니다. 변수는 새로운 값을 다시 할당할 수 있지만 이미 생성한 원시 값은 객체와 달리 변경 할 수 없습니다.  
객체 타입은 레퍼런스 타입이라고도 불리며 식별자로 참조할 수 있는 메모리 상의 값을 뜻합니다.  
원시 타입을 제외한 나머지 값들인 배열 함수 정규표현식은 모두 객체입니다. 이름과 값을 가지는 프로퍼티와 메소드를 포함할 수 있습니다.  

## 데이터 타입은 왜 필요할까요?

코드에서 사용되는 모든 데이터는 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야합니다.  
데이터 타입은 데이터를 메모리에 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기와 할당할 수 있는 유효한 값에 대한 정보, 그리고 메모리에 저장되어있는 2진수 데이터를 어떻게 해석할 지에 대한 정보를 컴퓨터와 개발자에게 제공합니다.  
정리하자면 테이터 타입은 한정된 메모리 공간을 효율적으로 사용하기 위해서, 그리고 2진수 데이터로 메모리에 저장된 데이터를 다양한 형태로 사용하기 위해서 필요합니다.  

## 렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요?

스코프란 변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름과 같은 식별자가 본인이 선언된 위치에 따라 다른 코드에서 자신이 참조될 수 있을지 없을지 결정하는 것을 뜻합니다.  
코드 전체는 전역과 지역으로 구분할 수 있기 때문에 변수가 선언된 위치에 따라 그에 맞는 스코프를 가지게 됩니다.  
함수가 정의되는 시점에 결정되는 스코프를 정적 스코프, 즉 렉시컬 스코프라고 합니다.  
그밖에 함수가 호출되는 시점에 결정되는 것을 동적 스코프라고 합니다.  
자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르기 때문에 함수는 함수가 정의되지 마자 상위 스코프가 결정이 되고 이후에 해당 함수에 의해 함수 객체가 생성이 되면 해당 함수 객체는 본인의 상위 스코프를 항상 기억 할 수 있게 됩니다.  
해당 함수가 상위 스코프를 항상 알 수 있는 이유는, 함수가 정의 될 때 실행 컨텍스트에 의해 생성되고, 그 이후 렉시컬 환경을 생성하는데 이때 본인의 내부 슬롯에 상위 스코프에 대한 참조를 저장하기 때문입니다.  
저장되는 렉시컬 환경은 함수 본인 내부의 식별자 그리고 식별자에 바인딩된 값 등을 기록하고 있는 하나의 자료구조입니다.  
