# JSDAY0

## 목차

### 이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요?

### var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요?

### const 키워드는 어떤 특징이 있나요?

### 스코프에는 어떤 종류가 있죠?

### 꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요?

---

### 이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요?

✨ 첫생각  
이름만 들어보았지 알고 있지는 않습니다!

✨ 공부

이벤트 루프는 싱글 스레드 기반의 언어인 자바스크립트의 동시성을 지원해 주는 것으로, 이벤트 루프에 의해 비동기 작업은 콜스택, 백그라운드, 태스크 큐(콜백), 콜스택(콜백) 순으로 거쳐서 시행됩니다.  
태스크 큐는 비동기 함수의 콜백함수 또는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역입니다.

🤔 그런데 이걸 단순 이론이아니라 사용하면서는 어떻게 느낄 수 있을까?
🤔 싱글스레드인데도 동시작이 가능한 이유는 뭘까?

### var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요?

✨ 첫생각
어디서나 접근 가능함과 동시에, 재할당이 가능하므로 변수 사용에 있어서 의도치 않은 곳에서 변수의 값이 바뀌는 문제 그리고 변수 호이스팅의 문제가 발생할 수 있습니다.

✨ 공부
var의 문제점은 변수의 중복허용, 함수 레벨의 스코프 그리고 변수 호이스팅이라는 세가지 문제점이 있습니다.
그 중 var의 경우 함수레벨의 스코프이기때문에 전역 변수를 남발하게 되어 전역 변수가 중복선언되는 경우가 발생할 수 있습니다.
그리고 이로 인해서 전역변수로 인해 발생하는 추가적인 문제들역시 발생할 수 있습니다

🤔 어떨때 이련 문제를 만날 수 있을까? 역시 재할당의 문제가 지금 당장은 가장 클것 같아

### const 키워드는 어떤 특징이 있나요?

✨ 첫생각  
let과 유사해서 블록 스케이프를 가지고 중복허용이 금지된다는 성격을 가지고 있으나 그중 가장 큰것은 역시 재할당의 금지인 것 같습니다

✨ 공부
`const`의 경우에는 let과 유사한 성격을 가지고 있으나, 재할당이 금지된다는 점이 가장 큽니다.그렇게 때문에 `const` 는 주로 상수를 표현하는데 이때 상수는 재할당이 금지된 변수를 이야가하게 됩니다.하지만 객체의 경우에는 재할당만 금디될 뿐 자체의 불변성을 의미하지는 않습니다

🤔 요즘 대부분 const만 사용하고 있는것 같..지?

### 스코프에는 어떤 종류가 있죠?

✨첫생각  
전역과 지역스코프가 존재하며 대표적으로 전자의 경우에는 어디에서라도 그 변수에 접근이 가능하나 후자의 경우에는 자신이 선언된 위치에 따라 유효한 스코프가 결정됩니다

✨ 공부
전역은 코드의 가장 바깥 영역을 이야기하며, 전역은 또한 전역 스코프를 만듦니다. 결정적으로 **전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있습니다**.

반면 **지역은 함수 몸체내부**를 이야기합니다. 지역도 전역처럼 자신만의 스코프를 만듦니다, 하지만 지역변수는 어디서든 참조할 수 있는 **전역변수와는 달리 지역변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에 유효**합니다.

🤔 스코프에서 그러면 스코프 체인을 같이 얘기해도 용이할 것 같지?

### 꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요?

✨ 첫생각
그러게요...뭘까요..

✨ 공부
함수형 프로그래밍은 프로그래밍 패러다임에 속하는 것으로, 자바스크립트가 지원하는 언어이기도 합니다.
함수형 프로그래밍은 수학과 밀접하게 관련되어있어, 수학 공식처럼 특정 인풋을 넣어 특정 아웃풋을 얻는 함수릉 이용해주는 것으로, 이러한 함수를 적용하고 묶어 프로그램을 구성하는 것을 이야기합니다.

1. 순수함수 : 함수에서 외부상태값을 참조, 외부 상태 변경x
   => 동일인자를 넣었을때 항상 동일한 값이 나오는 것
2. 비상태 불변성유지  
   전달된 데이터를 변경하는 것이 아닌 새로운 버전의 객체를 만들어 전달해주어야합니다
   => 외부 상태, 함수 인자로 전달된 데이터 상태 변경하지 않으므로써 부작용을 막아줍니다. 그래서 안정적이라는 특징이 존재합니다
3. 명령문 없이 만들어 주어야합니다
4. 1급객체와 고차함수

🤔 그런데 이걸 왜 질문하는걸까?
