# JSDAY01

## 목차

### 호이스팅이 뭔가요

### let 과 var 키워드는 어떤 점이 다른가요?

### TDZ

### 스코프가 뭔가요?

### 클로저에 대해 아나요?

---

## 호이스팅이 뭔가요?

```JavaScript
console.log(a)
let a= "a"
```

자바스크립트는 런타임으로 코드가 한줄씩 순서대로 진행 됩니다. 그런데 위의 경우에는 선언 전에 변수를 사용해주었음에도 에러가 나지 않는 것을 확인 할 수 있습니다. 이러한 현상을 변수의 호이스팅이라 부릅니다.
호이스팅은 변수의 선언문이 코드의 선두로 끌여 올려진 것 처럼 동작하는 것으로 이는 enviromentRecord의 변수 수집 과정이 가장 먼저 실행되어, 이미 그 변수가 선언이 되어있다 인식해 발생하는 현상입니다.

> 추가 질문을 괜찮은것  
> Q.호이스팅은 var 에서만 발생하나요? =>TDZ로 연결 가능

## let 과 var 키워드는 어떤 점이 다른가요?

### ✨ 변수의 중복선언이 금지 됩니다

let 키워드로는 이름이 같은 변수를 중복 선언하는 경우에는 에러가 발생합니다

### ✨블록 레벨 스코프

let 키워드로 선언한 변수는 모든 블록을 지역스코프로 인정하는 블록레벨 스코프를 따르게 됩니다

### ✨변수 호이스팅

let 키워드로 선언한 변수는 **변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작**합니다.

### ✨전역객체와 let

let으로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아닙니다.

## TDZ

`TDZ` 는 일시적 사각지대로 선언과 초기화 단계에서 참조할 수 없는 구간을 이야기합니다. 변수는 선언과 초기화그리고 할당의 단계로 구성되어있습니다.  
그런데 `var` 의 경우에는 선언과 초기화의 단계가 함께 이루어지는 반면 `let` 이나 `var` 키워드의 경우에는 분리되어 진행됩니다.  
그래서 만약 초기화 단계에 변수에 접근을 하려하는 경우에는 참조 에러가 발생하게 되며, 이러한 것을 `TDZ` 라 부르게 됩니다.

그래서 호이스팅은 결국 모든 함수와 변수에 발생하나 `TDZ`로 인해 발생하지 않는 것 처럼 보일 수도 있습니다.

## 스코프가 뭔가요?

스코프는 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위로, 결국 식별자가 유효한 범위를 이야기하게 됩니다.  
스코프는 전역과 지역 스코프가 존재하며 전자는 어디서든 참조할 수 있고 후자의 경우에는 자신의 지역스코프와 하위의 스코프에 유효 합니다.  
그런데 지역 스코프는 중첩 될 수 있어 결국 스코프 체인을 형성하게 됩니다. 이러한 스코프 체인은 상위 스코프에 유효한 변수를 하위스코프가 자유롭게 참조할 수 있는 환경을 만드는데 도움을 주게 됩니다.

> 렉시컬 스코프?

## 클로저에 대해 아나요?

클로저는 내부 함수로부터 외부함수에 접근 권한을 주는 것으로, 결국 외부 함수가 중첩함수인 내부 함수가 오래유지되는 경우로, 내부 함수가 이미 생명 주기가 종료한 외부함수의 변수를 참조할 수 있는 것을 이야기합니다.  
모든 함수는 클로저가 아니며 클로저는 아래의 경우에만 해당됩니다

1. 중첩함수가 상위스코프의 식별자를 참조하고 있고
2. 중첩 함수가 외부함수보다 더 오래유지되며
3. 외부 변수를 내부 변수가 참조할때

> 클로저가 상태 변경과 유지에 이용된다-> useState에 이용
