# JSDAY02

8/12(금)에 스터디에서 진행하려했던 질문 5개를 정리했던 내용을 업로드했습니다.
8/15(월) 스터디 후 피드백으로 보완할 예정입니다.

# 목차

## '이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요?'

## 'var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? '

## const 키워드는 어떤 특징이 있나요?

## 스코프에는 어떤 종류가 있죠?

## 꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요?

## '이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요?'

단일 스레드인 브라우저가 한 번에 많은 테스크를 처리하는 것처럼 보이게 하는 동시성을 지원하는게 이벤트 루프입니다. call stack 내에서 현재 실행 중인 테스크가 있는지, 그리고 태스크 큐에 테스크가 있는지 반복해서 확인합니다. 이벤트 루프는 테스크 큐에서 첫번째 태스크를 가져오는 것이 아닌, 태스크 큐에서 실행 가능한 첫번째 순서이자 가장 오래된 태스크를 가져옵니다.

테스크 큐는 이벤트 큐라고도 부릅니다. 비동기 처리 함수의 콜백 함수, 비동기식 이벤트 핸들러, 그리고 setTimeout이나 setInterval 같은 타이머 함수의 콜백함수가 보관되는 영역입니다. 테스크 큐는 이벤트 루프에 의해 콜 스택이 비어졌을 때, 순차적으로 call stack으로 이동되어 실행됩니다.

## 'var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? '

var 키워드의 문제점은 크게 3가지가 있습니다. 첫번째로 변수의 중복 선언을 허용함으로써 코드량이 많아질 때 복잡해질 수 있습니다. 두번째로 함수 레벨 스코프를 지원하기 때문에, 의도치 않게 전역 변수가 중복 선언될 수 있습니다. 세번째로 호이스팅이 유일하게 발생해도 에러가 나타나지 않는 키워드이기 때문에 코드의 가독성을 떨어뜨리거나 오류가 발생할 수 있습니다.

## const 키워드는 어떤 특징이 있나요?

const 키워드의 특징은 크게 4가지가 있습니다.
첫번째로 재선언과 재할당이 불가능합니다. 그러나 재할당이 아닌 수정은 가능합니다. const 키워드로 객체를 선언할 경우, 객체를 수정할 수는 없지만 객체의 프로퍼티는 수정할 수 있습니다.
두번째로 let 키워드처럼 블록 레벨 스코프를 갖습니다.
세번째로 const 키워드를 통해 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 할당을 해야합니다.
네번째로 const는 의도치 않은 재할당을 방지할 수 있고 가독성과 유지보수의 편의를 위해 기본적으로 쓰이는 키워드입니다. 후에 만일 변수의 재할당이 필요할 경우 let으로 변경하는 것이 좋습니다.

## 스코프에는 어떤 종류가 있죠?

스코프에는 두 가지 종류가 있습니다.

첫번째는 블록 스코프로 중괄호로 생성하는 블록을 기준으로 범위가 구분됩니다. for, if, 화살표 함수 등을 사용할 경우를 예시로 들 수 있습니다. const 키워드와 let 키워드가 블록 스코프를 따릅니다.

두번째는 함수 스코프로, function 키워드를 사용하는 함수 선언식, 함수 표현식으로 기준 범위가 구분 됩니다. var 키워드가 함수 스코프를 따릅니다. 예외적으로 var 키워드가 화살표 함수의 블록 스코프 또한 따를 수 있습니다.

## 꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요?

함수형 프로그래밍은 거의 모든 것들을 순수 함수들을 최우선적으로 사용하며 이를 통한 개념과 조합을 통해서 문제를 해결하는 프로그래밍 방법입니다. 그렇기 때문에 언제든 결과가 동일한 함수를 사용할 수 있다는 장점이 있습니다. deep copy 방식을 사용해서 데이터가 변하지 않는 불변성을 유지하고, 함수가 1급 객체와 고차 함수의 속성을 가지게 됩니다.
함수형 프로그래밍은 애플리케이션을 작성할 때 부수효과를 방지하고 확장성, 모듈화, 높은 수준의 추상화, 재사용성, 테스트 용이성 등 많은 도움을 줄 수 있습니다. 단점으로는 순수함수를 구현하기 위해 코드의 가독성이 좋지 않을 수 있습니다. 또한 반복이 for문이 아닌 deep coy를 해서 재귀가 일어나는데, 재귀적 코드 스타일은 무한 루프에 빠질 가능성이 있습니다.
